# DevQuotes

佛祖说，它可以满足程序猿一个愿望。

程序猿许愿有生之年写出一个没有bug的程序，

然后他得到了永生。

___

“等我干IT发财了，我就和你离婚”

他淡淡地说。

听完后，她心里**暖暖**的，

她想，没有比这更天长地久，海枯石烂的承诺了。

*（因为深知永远也不会发财）*



“等我干IT发财了，我就和你结婚。”

他暖暖地说。

听完后，她心里**拔凉拔凉**的，

她想，这大概是最婉转地分手了。

*（因为深知永远也不会发财）*

___

有时候觉得，电脑就像一个高贵冷艳的妹纸。

<font color=red>400</font>——她冷冰冰地说：“我听不懂你在说什么”；

<font color=red>401</font>——她无情地转身：“我不认识你，别说那些奇怪的话”；

<font color=red>403</font>——她残酷的拒绝：“我听得懂你的话，也认得出你的脸，可我不爱你”；

<font color=red>404</font>——她紧闭心门：“我这儿没有你想要的东西”；

<font color=red>503</font>——“呵呵我去洗澡”。

___

大部分程序员有个**通病**：不善与人交际，更愿意面向bug。

但这个社会是需要各种人际关系，

不妨大家换个思路：

把每一个需要拿下的人，当bug一样去分析。

或许我们的人生就会有另一种可能。

___

#### 请用最简洁的语言描述我国的~~法律~~

754

___

#### 程序员的核心竞争力是什么？为什么？

"玩算法的码农，打拼靠蓝条，像是法师。数学就等于蓝条最大值，数学差，魔法值不高，很快就到瓶颈了。外语影响回蓝速度。经验和智力用来加急速和穿透。不玩算法的码农，像是战士，打拼靠血条，体质加生命，精神加生命回复，经验和敏捷加急速和破甲。"

___

你要怒吼道：“老子设计的架构，百万高并发架构抗秒杀，*K8s*实例无人治理，*Zabbix*监控系统带自动痊愈，*nginx*自动拓展，*IPtables*自动异常流量拦截、*Linux*内核做过精简优化、*Jenkins*持续可集成平台开发自动上线、一键？*Ansible*分布式万台服务器秒级别更新、*ELK*海量日志智能分析。负载均衡健康状态监测3秒剔除异常，故障30秒内无缝转移。<font color=red>说老子环境有问题，你到底会不会用</font>？”

___

> 出身985，上班996，离职251，维权404，
>
> 入职送福报，离职送手铐。
>
> 坦白从宽，牢底坐穿。
>
> 录音上报，解开手铐。
>
> ——网友对某为公司251事件的评价

___

我：嘿Siri，告诉程序员我爱他。

Siri：好的，已传达讯息给程序员。

程序员手机：收到一条短消息——“我爱他”。

___

但离开命令行还不是最糟糕的，你更不能离开键盘。使用光标（鼠标和触控板）是无能的体现。如果你有一台PC，赶紧抛弃那人体工学上畸形的鼠标。如果你使用的是笔记本，你要在触控板上粘一张铁砂纸——以后你看到它就会想起鲜血和疼痛。

___

我是一个苦b的程序员，今晚加班快通宵了，困得快睁不开眼了。

女上司很关心，问我要不要吃宵夜。

我没好气地说，宵夜就算了，能让我睡一觉就行了。

女上司红着脸说了句，讨厌啊，然后坐在我身边不动，好像距离我很近。

搞得我很紧张，难道她发现我的程序出了Bug？

___

<font color="#00ccff">能大规模商用的技术，都不需要智商，否则这种技术就不可能规模化。</font>某些程序员们，请停止你们的蜜汁自信。

___

跟程序员~~相亲~~谈恋爱，

除了要理解程序员的话外信息

还要理解他们的爱情观



程序员的爱情观就是死循环

一旦执行就陷进去了



爱上一个人，

就是内存泄露，你永远释放不了



真正爱上一个人的时候，

那就是常量限定，永远不会改变



程序员把女朋友当私有变量，

只有他这个类才能调用



而情人就是指针，

用的时候一定要注意，

要不然就会带来巨大灾难



所以，程序员最适合的女朋友，

就是代码啊！！！

___

事实上，在微软抛弃WP7的时候（WP7无法升级到WP8的时候），WP系统几乎败局已定，虽然后面折腾了好久，但也不过是靠诺基亚和微软两个巨头的绳，命吊一口气。

诺基亚吊着吊着，自己命都搭上了，而微软家大业大，画了*one Microsoft*的饼，自己的移动OS平台实现不了，现在转而去别的平台一样安排的明明白白，反正钱留着也是留着，烧了就当试错。